করোনার প্রাদুর্ভাবের মধ্যে বাসে চলাচল করার ঝুঁকি এড়াতে অনেকেই মোটরসাইকেল কিনছেন। করোনা ভাইরাসের কথা বিবেচনা করে টিভিএস তাদের কয়েকটি মডেলের মোটরসাইকেলের দামও কমিয়ে দিয়েছে। একটি কোম্পানির বাজার জরিপ অনুযায়ী, সর্বশেষ ২০১৯ সালে দেশে মোটরসাইকেল বিক্রি হয়েছিল প্রায় ৫ লাখ ৪৯ হাজার। এরপর ১০ মে পর্যন্ত মোটরসাইকেল বিক্রি একেবারেই বন্ধ ছিল জানিয়েছে কোম্পানিগুলো। পবিত্র ঈদুল ফিতরের আগে কিছুদিনের জন্য বিপণি খুলে দেওয়ায় মোটরসাইকেল কিছু কিছু বিক্রি হয়। দেশে মাসে বছরে ৪০ থেকে ৫০ হাজার মোটরসাইকেল বিক্রি হয়। মোটরসাইকেল দুর্ঘটনার ঝুঁকি এড়াতে দ্রুতগতিতে না চালানো, অন্যের সঙ্গে প্রতিযোগিতায় লিপ্ত না হওয়া এবং ভালো হেলমেটসহ নিরাপত্তা সরঞ্জাম ব্যবহার করে মোটরসাইকেল চালালে ঝুঁকি কমে যায়।